62 d. (11²,le COMMENTARH
oppidum invadit, multumque post resistentiam, datis ud

extremum armis et obsidibus per deditionem, cepit. Erant
tunc in Gallia,(qul nunc neque ibi, neque alibi usquam
sunt, l homines terite iu amicitiis fidei tenterpre con-
st'antiae, ut, eunt tis, qrronnn se amicitie devovissent,
omnem subire betunen, et ad ultimum etiam mori vel-
lent, neque post eos vitam ullam pati possent3 quin, si
tnor'i aliter nun daretur, mortem sibl ipsi manu propria
consciscerent; ( mirum genus, multum his modernis arni·
citius utilitate metientibus adversum, ) neque quisquam ex
eo bernero inventus a seculis ferebatur, qui hoe facere
renuisset3 vulgo soldurios vocitabant. Ex his sibi sexcentos
Adiaterinus princeps gentis beneficiis et lide paraverut3
curn quibus, lnter ipsam deditionem, quae illi utique non
placebat, emptionem in Romanos fecit, ita ut improvidos
paene repentina species turbaverit3 sie devoti omnes morti

in preliumruebant. Reversis ed semilitibus romanis, quum ²

aliquandiu greviter, pro hostiurn paucitate pugnatum
esset, suo curn duce victi, orantesque cum populo in de·
ditionem dux atque soldurii sunt recepti. Dehinc 'Crassus
in ulteriora progrediens, vicinenrm gentium conspiretio-
nibus rne'gnis excipitur: ite ut etium ab Hispanis oris,
quae proximiores bello erant, per legatos auxilia pete-
rentur, e't duces eligerentur ex iis, qui, sub Quinto Ser·
torio, rebelle quidem, sed romano usu militaris scientiae
magisterium adepti, bella gerere prorsus romano more
didicerunt, 'loca idonee capiendO, castra communiendo,
commentus hostiurn inpediendo, acies instruendO, prae·
sidiadisponendo , praelio ac receptui canendo, omnia suis
bouis et 'uluis ordinibus iaciendos& Crassus 'cuncta con-
spiciens, cogitansque, quod erat, se propter suerum pau·
citatem non posse diutius hostiurn consiliis atque urtrbus
obstare, pugne-‘fortunam experiri statuit.’Quu1nrern quum
nd consilium rejecisset, idque ipsum omnibus risum esset,

 

