²¹4 J. CELSI COMlllEllTARII

cupziltitssaciam, et publicas libere ulcuci ναῖεαιη, quod
fortasse sic non possem, si in mefialsset obsequiosus,
privata gratie publicis commout , utsolt‘ta est, obstante:
’ hic autem vester nort tam ratiti consuunt, cui cielitttt de
omnibus decreta victoriis erat, quamsibi,r1e cum atet
vinceretur. Qus'sqm's emin contra me uenit, haud dubie
victus obiit: ttae et igitur, quas remittam, privatas of·
sectiones nullas liabeo, qui, ιιιῶεἱιιὲς, rtil egit adversm
me,· publicas remitto, t'llas tamen, quoe irreptuabiles
sunt, ut caedes ac vulnera et ludibrii civium romanorum:
praedes et ablata restituere, quce potest, Romami pariter
sociisque ,· publicanorum familias, quas per vim tenet,
emittere ad libertatem ,· super omnttt Ponto excedere sta·-
tim jubeo: si paruerit, tum &mum munera ab eo mit
transmissa recipiam: alioquin spes concordie natta est.
Hoc responsum quum legati retulissent, Pharnaces nihil
verbo quidem ·, animo autem omnia recusavit, sperans
Caesaris discessum non ‘posse differri, quern jam publice
notum esset multis et magnis ex causis redire in Italiam
oportere: itaque tergiversari, simulare impedimenta, oc-
cupationes fingere, moras nectere, dilationes et nova pacta
aucupari. Gaesar fraudem, nec difficile erat, intelligens,
naturaliter insitae celeritati, qua saepe parvo temporis in
spatio multa et magna confecerat, consilio calcar adjecit,
et properans, quaein Ponto agenda essent, expedire, quo
maturius ad Italiam navigaret; venit igitur improvisus at-
que inexpectatusZelam, Ponti oppidum: venit antem quasi
tulmen veniens feriensque, simul atque abiens, sic ut
unum ab alio internosci nequeat. Rex subita re percul-
sus, quum in aciem venisset, magno praeliovictusest. Tum
compositis Ponti rebus, et rege ad ea, quae se facturum
sponte promiserat, vi coact03 e Ponto totaque Asianis-
cessit. Et haec omnia raptim adeo gesta sunt, ut de hoc
bello Cesar ipse diceret tria haec *verba duntaxat: Veni,

 

