9⁸ J. cntsi conunnrmn

terrarum ac paludibus vetaretur. Coepto itaque progressus
itinere, eodem die, salvis suis omnibus, ad Ciceronis bi·
berna pervenit. Turres quas in circuitu erexerant, atque
opera bostium miratus, inveniensque e militibus legionis
illius vix decimum quemque sinc vulnere, qrmnta ibi cum
virtute res gesta esset agnovit, et Ciceronem et legionem
ergo dignis laudibus celebrans, c'enturiones nominatim et
tribunos militum, ut cujusque virtus atque operatio me·
rebantur. Postero die, concione advocata, confirmavit
suorum animos, solaturque super damno, fraude hostis
et legati temeritate suscepto: ostendens coelitum favore,

j et virtute militurn, illius malis artibus quaesitae victorie

baud longaevam fuisse laetitiem3 consequens esse, ut nec

eis diuturnior dolor sit Hujus fama victoriae ad labienum ,
tanta velocitate perlata est, quod quum bora diei ,nona ,

pugnatum esset, ante mediam noctem, Rhemi ad castro·

rum portas, quae sexaginta passuum millibus aberant, 3
jubilantes vicisse Caesarem nuntiarent. Quare latius vul· ,

gata, Induciomarus, cui omnia castra Labieni in crasti- ¹
num adoriri propositum erat, cum omnibus suis noctu Ῐ
abiit, Trevirosque repetiit. Caesar in hiberna concessit, ,

nullum in eis otiosum diem agens, quin quotidie legatos Ι

et, exploratores undiquc destinaret, per quos statum ac
propositum civitatum nosceret: tanti et tam crebri motus
Galliarum omnium ferebantur, et clandestina saepc con·
cilia, et nocturna etiam in silvis baberi colloquia, et ad
summam pacati nibil audiebatur. Inter caetera, Lucius
Roscius, qui tertiae dccimae praerat legioni, nuntiavit
copias ingentes Gallorum ad oppugnanda ejus castra ve·
nientes, accepta victoriae suae fama, subito bigientibus
similes abiisse. Quibus indiciis unum contra sc animum
Gallianun luce clarius intelligens, nontamen destitit'Evo·
catis ad se principibus, hos blanditiis, et bos minis, quanta
quivit diligentia, in Obsequio studuit retinere. quue ad

 

