596 carantonus

omnibus praestantes Belgae Galli3 16. -Galliarum im-
perio potiri ardent Helvetii3 18. -Huc pretio conducti, et
coelo capti suaviore, Germani veniunt ad centum viginti
millia; ¹9· -- In Galliam ulteriorem, mira velocitate,
transgressus Caesar3 2ο, 22. -- Dc Galliarum populis
Caesari loquitur Divitiacus; 26. - Hic Caesaris prima
victoria; 28. - Legationes urbium petunt a Caesare totius
Gallia) concilium, cujus dies praefigitur3 ²9· - Galliarum
miserrimos miseratur Caesar3 3ο. - Huc Germanos trans·
ferri vetat Caesar3 31. -— Hujus principatum tenuerunt
AEdui, pro quibus loquitur Caesar Ariovisto3 36. -— De
transitu in Gallias, de illarum populis respondet superbe
Ariovistus3 36, 37. - Gallia quasi sua idem Romanis
interdicit3 38. -- Secundam uxorem ibi ducit Ariovistum
¹40. - Ibi motus magni3 dr. -- Hic habitare' Germanos
aegre ferunt Belgae; da. -— Hinc digressus Coesar3 54.
- lter ex Galliis ad Italiam per Alpes difficile3 55. -
Ligeris hujus amnis praeclarus3 56. - Huc redit Caesar
velociter‚'ad gentium jus vindicandum3 56. - Praesagia

· · novitatum ibi concipit Caesar3 57.--lhi plurima hominum

fides in amicitiis et constantia3 62. -Ibi considunt Ger-
mani; 65. - Illis respondet Caesar e Gallia emigrandum
esse3 66. - Hujus extremitates implet fama romani exer-
citus; 69. — Huc Caesar redit, actis 18 diebus in Ger-
mania; 71. - In extremum Galliae angulum classem
contrahi jubet, ut Britanniam invadat3 72. — Hic Caesar
hibemat3 76. —- Hinc convehi facit quod deest in Bri-
tannia3 77. *- Huc obsides Britanniae duci jubet3 78. -’
Treviri, Galliae civitas equitatu potentissima3 79. -Illius
principes omnes in portu Icio invenit Caesar3 80. - Hos
Gallia principes hortatur Dumnorir3 81. —— Hic relin-
quitur Labienus cum exercitn3 82. - Hinc fabros accer-
sitos in suis reparandis navibus fatigat Caesar3 83. - Hic
hibernare Caesaris intentio; 85. -- Omnium Galliamni

 

