256 J. CELSI COMMENTARII

, contigerunt3 statuam inter reges3 in orchestra sugges·
tum, qui certe non petenti, immo et recusanti merito
debebatur ε nec humanos tautum, sed divinos: sedem .
auream in curia ‚theusam pro tribunali, templa etiam.

et aras , in quo modum ‚-fateor, supergressus est: at quod ·

sequitur, quale est simulachrum juxta Deos; et quos Deos
quaeso? Jovem forsitan aut NeptunumPQui certe pedem
Caesaris non valebant, homines vitiosi, aut, ut scriptum
est, Omnes Do· gentiam daemom'cr. Despexisse etiam fer·
tur haruspicia: et quid , oro, dignum iufamia, nedum
morte? et non potius multa laude dignissimum? sed ex·
pediamus illam inexpiabilem, ut dicunt, invidiae causam: ·
senatui se adeunti, et honorificentissimis decretis hones·
tanti, non assurrexit ·; 'sive prohibitus, ut aiunt, a Cor-'
nelio Balbo, quum vellet assurgere, sive sponte sua, ne·
que de assurgendo cogitans. En grave crimen? quum nostra
etate filii rusticorum regibus atque principibus non as·
surgant3 sedenim id maxime indignationem senatus auxit,
quod ipse Caesar sibi triumphanti non assurrexisse‘Pon·
tium Aquilam oegre tulerat. En causa, en paritas rerum!
rogo autem, id habet Pontius Aquila tribunus plebis
commune cumaedaesare triumphante? nisi forte, eadem iu
patria natum esse, pares facit„ Sed numquam odio causa
defirit: addunt suspicionem affectati regni abillo, qui
utique regibus omnibus major erat, et major esse noverat.
Hae sunt fere causae, hacc sunt crimina, quae Caesarem
morte dignum effecerunt, eteorum utor verbo ,¹ ut jure
cresus existimetur. Conjuratum estin eum a cx senato-
ribus, Caio Cassio, ac Marco, ac Decimo Brutis, tanta
caedis ducibus3 quorum primus atque ultimus e suorum
numero erant3 medius semper adversa partis extiterat3
sed venia donatus ac provincia aucms, aut oblata res-
puere, aut profecto ipse quoque suus esse debuerat3 sed
uno modo· suiomnes fuerunt peremptorea‘Et multa qui·

 

